Problemi:

1. i dati SIP e RTP sono criptati e firmati a livello applicazione, quindi ULB
   li tratta come dati opachi. Pero' i probalive scambiati tra ULB e Proxy
   sono relativi alla sessione e devono essere firmati anch'essi, perche' il
   Proxy deve riuscire ad associare ogni probalive che riceve alla sessione a
   cui questo si riferisce.

   Quindi ULB deve
   * in qualche modo venire a conoscenza della chiave segreta per poter
     firmare i probalive
   * oppure poter richiedere a un servizio esterno la firma dei probalive
     prima dell'invio al Proxy Server

  Purtroppo firmare i probalive aumenta di un bel po' la loro dimensione, con
  tutto quel che ne consegue :(
