				 Appunti SIP.

		     http://www.ietf.org/rfc/rfc3261.txt

  Introduzione

Sessione: scambio di dati tra un'associazione di partecipanti.

Problemi possibili: i partecipanti

- si spostano da un endpoint all'altro
- sono raggiungibili da più nomi
- usano media differenti, anche simultaneamente (es. audio e video)

SIP permette agli user agent di concordare sulle caratteristiche di una
sessione, in modo indipendente dal tipo di sessione da stabilire.


  Panoramica delle funzionalità

SIP è un protocollo di controllo di livello applicazione.

Può:

- stabilire, modificare e terminare sessioni multimediali (videochiamate,
  telefonia, etc.)
- permettere inviti a sessioni esistenti (multiconferenze)
- aggiunta e rimozione di media in corso di sessione
- gestione trasparente di associazioni dei nomi e servizi di redirezione
  (utente può mantenere lo stesso identificativo esterno a prescindere dalla
  rete di appartenenza)

Cinque aspetti per creazione sessione:

1. posizione: a quale endsystem connettersi?
2. disponibilità: vuole ricevere la comunicazione?
3. capacità: quale media si usa, con quali parametri?
4. impostazione: attuare le scelte da entrambe le parti
5. gestione: trasferimento, terminazione, modifica di parametri, invocazioni di
   servizi, etc.

SIP può (deve?) lavorare con altri protocolli:

- RTP e RTSP per trasportare dati audio e video
- SDP per descrivere la sessione
- MEGACO per i gateway dei nodi di telefonia

SIP non offre servizi, ma primitive da usare per implementare servizi.
Es: SIP trova un utente e gli manda un oggetto (primitiva). Il servizio
dipende dall'oggetto spedito.

SIP supporta crittografia, autenticazione e prevenzione dei DoS, etc.


  Panoramica di funzionamento

Funzionalità di base: stabilire e terminare una sessione.

Alice <alice@example.com> chiama Bob <bob@example.net>:

  Alice --INVITE-> proxy.example.com

  Alice <-TRYING-- proxy.example.com --INVITE-> proxy.example.net

  proxy.example.com <-TRYING-- proxy.example.net --INVITE-> Bob

  Alice <-RINGING-- proxy.example.com <-RINGING-- proxy.example.net <-RINGING-- Bob

  Alice <-OK-- proxy.example.com <-OK-- proxy.example.net <-OK-- Bob

Il messaggio INVITE di Alice contiene i parametri proposti per la sessione,
magari scritti in SDP. L'OK di Bob contiene la risposta a questi parametri.

  Alice --ACK-> Bob

  Alice <=bla bla=> Bob

Segnalibro: pagina 15
